== srt字幕转制：叶开 ==
罗马, 不设防的城市
本片根据
纳粹占领义大利九个月期间
所发生的悲怆英勇事蹟
片中人物和事蹟皆为虚构
与真实人物和事蹟
若有雷同
则纯属巧合
伦敦呼声,  伦敦向意大利广播
(雅骏影业)
我的老天爷
字幕来源:  对应国语中文
来了,  来了 我的老天爷
工程师曼法迪呢 -他不在家
去哪儿啦
我们不知道,  他经常不在家里过夜
那他去哪儿啦
我不知道
你这还不明白,  年轻人单身汉
好,  哪间是他的屋子
在那边
全屋搜查
常有很多人来找他
-过去有,  最近可没有人来过
当然了,  一定
你还有几个房客 -两个
电话机在哪儿 -在过道底
慢着,  我来接
喂,  谁啊
乔治在吧
工程师曼法迪 请问你是谁
工程师的朋友 -什么朋友
你是谁呀
是个女的,  是谁
我怎么知道,  我又没看见
你们搜到什么没有,  没有
这个门是
通平台的 -啊,  通平台的
别慌啊,  我求求你
那儿住的谁,  西班牙大使馆,  哦
把这城市划分为14个区
这个斯科厄德方法
我在欧洲其它城市应用过
这个方法证明了用
极少数的武装力量
就可以很科学的做大规模的围捕
进来
保卫官长,  鲍尔下士来电话
报告说人犯没有抓到
没有,  奇怪
抓来两个妇女,  房东和佣人
-要不要把她们带进来
不,  那就不必,  谢谢
一件不愉快的消息
有人在预定时间失约
是个重要人物
希望他是
认识吗
请坐 -他们是谁
他自称是工程师曼法迪
-乔治曼法迪,  对
这个名字我们听说了
好像他是民族解放委员
会军委会的首脑人物之一
我有充分理由相信这个人物就是他
这照片您是怎么找来的
这儿找到的,  在这桌上
每天晚上
我要在罗马街道上散步漫游
虽然我并不离开我的办公室
我有这种嗜好
特别喜爱不知不觉出人
不意拍下来的照片
发现许多有兴趣的人物
-就如同前不久我在街上散步
迎面碰上了这位曼法迪先生
和他的女朋友我就问自己
好像我在什么地方碰见过这个人
请你再看看这张照片,  这群人里
左边第二个
这是从柏林寄来的照片
我没看错,  对吗
可以肯定,  是他,  是同一个人
真是讨厌,  请原谅
不客气
里安纳,  为什么这么闹
请您原谅,  我们正在审讯
那个教授,  他很不听话
好啦好啦,  叫他闭上嘴
意大利人就会叫
对,  不过这个女人是谁
她名叫玛莉娜玛丽,  是一个舞女
啊,  我知道了
我见过她,  长得也美
长得很美
得了得了
你们别嚷嚷啦,  别嚷嚷啦
到底出什么事了
你没看见们们在砸面包房
你以为怎么样
穿了这身制服活该倒霉
-他们在干些什么
你怎么也不管管
众怒难范,  我也是没办法
每人每天才100公克面包
也真难怪 -臭猪养的
他还没做蛋糕呢,  看这不是
哦,  这可太难了
-这些混蛋,  他们还说没面粉呢
味道真不错
不错,  你干嘛不自己进去拿
我不能去
我是个修道的,  这得下地狱
那好吧
你到天堂皇里去吃蛋糕吧,  啊
哎,  这谁的,  你别碰
太太,  你疯了,  看你这身子,  你
我不能等着饿死
你还饿得死
-我看你将来不得好死,  狗崽子
来,  我送你回去
我们到了,  谢谢你
没说的,  我给你拿上去吧
哦,  不用了,  这挺重的 这就轻多了
说什么我也不应该拿不过
我还真饿得慌
你看,  那些美国人是真的还是假的
好像真的
16个里拉一个鸡蛋
你要吗,  不要,  你走开吧
在我跟前
你好大胆子呀,  这里黑市
哈哈
你就让他去吧,  大家行个方便
再见,  再见
你找谁 嘿,
这姑娘,  弗朗西斯科住这儿吗
他不在家 他去哪儿了
我怎么知道,  这是他的事
对不住,  你是谁
-对不住,  这又关你什么事了
哦,  我知道了
你是皮娜 -你怎么知道的
弗朗西斯科常说起你
哦,  那么你是,  他的朋友
你看我多傻,  把你当警察了
你说你要干什么
我想到他屋子里去
哦,  我这就去拿钥匙开门
对不住,  钥匙我找了半天
你请吧 请吧 -谢谢
这屋子乱七八糟,  脏得很,  真是的
哦,  不要紧,  别张罗了,  没关系
你认识唐皮特诺吗
那个圣克莱罗的神父
认识
我想见见他
那我找他去 -不不,  你别去
那我叫我孩子去,  那太好了
您在这儿等一会儿,  谢谢
马塞洛,  马塞洛
马塞洛 干什么
你快下楼来 -我没空
你到唐皮特诺那儿去一趟 -我忙啊
你赶紧给我下楼来 -真麻烦
跟你说过多少次
不许上楼跟罗马列多在一起
快去找神父来 我去说什么呢
就跟他说叫他赶快来一趟
别在路上瞎转悠
他去了
唐皮特诺一会就到了 谢谢你
今天早上
我们又抢了个面包房  -是吗
这星期是第二次了
妇女们怎么看法
有的知道为什么
不过一大半就知道抢面包
今天早上居然
还有人趁火打劫抢东西
谁又把我的袜子拿走啦
哦,  别见怪
是你拿啦 哦,  工程师,  你早
早,  你到这儿来干什么
你是来找我的
对,  找你的
我在楼梯口碰见这位先生
我就请他进来了
那你为什么不早告诉我呢
是呀,  我正想告诉你
哦,  没关系,  我想托你一件事
哦,  那我去做做头发
-不必了,  你这样就挺好了
洛丽娜,  你见得着玛莉娜
对,  晚上见面
那么请你带个口信给她
我这两天不去看她了
有机会我打电话给她
哦,  好吧,  就这事 -没旁的了
哦,  那再见了,  工程师,  少陪了
这姑娘跟你住一块,  她是我的妹妹
啊,  你的妹妹  -你觉得奇怪吗
天知道,  她跟你说些什么谎话
住在什么什么地方了
她怕我们丢她的人
她是演员,  我们穷
不过我还真不愿意
跟她换换呢 我明白你
倒不是她生来坏，是心眼傻
不过,  你怎么认识洛丽达的
哦,  对不起,  我问得太多了吧
不,  我认识一个女的
跟洛丽达是好朋友
谁,  玛莉娜 -啊,  你认识她
哦,  从小认识
那个时候她妈妈在提普诺当看门的
她的爸爸开个小店修水管子
她跟洛丽达简直就是一块长大的
不过我求你千万别跟玛莉娜说呀
我怎么跟你说这些呢
你放心,  再说我不会再见她 怎么
我也不知道不过这事我觉得应该
结束了 真的已经拖得太久了
你认识她已经很久啦 差不多四个月
我刚刚到罗马 她常在一家近靠斯
巴纳商场的小饭馆里吃饭
有一天来了空袭警报,  大家都跑了
就剩下我们两个
她大声地笑,  一点也不怕
你就爱上她了 对,  这种事就这样
常这样的
可是她跟我不合适
我要早认识她,  还在提普提诺的
时候我也许 得了,  这有什么
一个女人会改变的
特别当他真爱的人
谁告诉你她在真爱呢
为什么她不能这样呢
哎呀,  老天爷
我还没有问你要不要喝点咖啡
别麻烦了  -不麻烦
便当,  一会儿就得了
这是我们这样子做咖啡
我跟你们说过不许玩得这么野蛮
当心,  神父 神父
啊,  是你呀
能见到你可真是个奇迹
是妈妈叫我来我才来的
她倒常来,  你也该来呀
唐皮特诺,  你让我把话说完嘛
我妈妈请你马上到我们家去一趟
什么事啊,  不知道
看样子挺秘密的
在弗朗西斯科家里
一定有个什么人
那好吧,  走吧
里贝尔多
你听我跟你说 走开点
阿尔斯迪诺,  一会儿就回来
你们继续玩着去
可千万别调皮,  啊
看我这一脚
哎 你过来,  你老是东跑西跑的
你为什么老不到教堂里来
谁有闲工夫在教堂里耗时间
你在说些什么
你是神父你不懂
我们要组织一个统一战线
反抗我们共同的敌人
这是谁跟你说这种事情的
罗马列多说的
啊,  罗马列多说的
神父,  我求你,  千万别跟朋友说
阿尔斯迪诺来了
哎,  唐皮特诺
你手里捧的是什么,  买点东西
这么多面包,  配给证都买了
一张也没有用
那你哪来的这些面包
今天早晨他们在庆祝 -庆祝
我也不知道他们过的什么节
面包房老板也不知道
对不起,  神父,  我得走了
过的什么节啊不知道,  不明白
最好我妈妈也知道这事
做得了
不会好喝,  至少是热的赶快喝吧
谢谢 弗朗西斯科说你们要结婚了
啊,  是啊,  算是补行婚礼
您也明白,  我这个情况
本来早就安排定了后为总是这个事
呀那个事就老给拖下了
现在总该定下了 几时  -明天
啊,  那我得给你送礼啊
哦,  真是天晓得
这是战争时期呀
我们就是到唐皮特诺那儿去一下
教堂里结婚
对,  弗朗西斯科本来不大愿意
不过我说,  还是找唐皮特诺行礼
至少是自己人
比叫法西斯分子
给证婚来得好,  你说呢
这么说也对
再说实话我相信上帝
你现在干什么,  做工吗
做过工,  白利达兵工厂
他们轰我们出来了
哼,  什么事都让德国人给占了
这准是唐皮特诺
您早,  你早
我回自己家去了,  少陪了
谢谢你能来 -没什么
你在这干什么,  孩子
谁在里边 -少管闲事,  走开
快去拎桶水,  快去
跟你说件事,  进来
在泰里亚克索山上有500多人
都是好汉子,  不能放弃他们
约好今晚6点在提普提诺碰头
他们会派人来的
我去不适合
因为我现在已经被注意了
再说戒严又改到5点钟了
好
我去吧
知道你会答应的
传递什么
不带什么
就从军委会里带一笔款子去
啊,  要求太过分啦
不
为这些自我牺牲的人做得太少了
我怎么样认他呢
他会在桥上站起来吹着这个调子
弗罗丁的早晨
可惜你不知道
什么样的调子,  是这样调
这个调子每一个人都会唱的
早,  神父先生,  你早
您要什么
你们有没有圣安东尼的立像
很抱歉
我们过去有过,  不大有人光顾
只有圣罗格像
不要,  他不中我的意
怎么,  圣罗格圣像你还不中意
请这边走
真是一件非常优美的作品
我看看吧
我先走了
好的,  记得要路过皮得斯
我可以很便宜卖给你
我有话跟弗朗西斯科谈
穿紧鞋的人叫我来的
请稍等等
神父先生,  请这边来
他们在等你
在哪儿,  下这楼梯
哦,  原来是你呀
唐皮特诺,  出了什么事
还好,  感谢上帝,  没有出什么事情
昨天晚上党卫军到曼法迪家去了
我也听说了,  他在哪儿
在你家,  在我家
是啊,  皮娜让他进去的
他还要住几天
他给我这封信
我想送他到圣保罗堂
去比较安全一些
可他不愿意
他们那样他就会失去联系了
这话对,  不过他现在被注意了
工作起来就更危险
是的,  神父,  我们的人也不多
要都进了教堂 -这我懂
对不起,  唐皮特诺
这是我们负责同志
啊,  能见到你我很荣幸
我也很荣幸,  经常听说到你
是啊,  这对我的谦让超脱跟
身体健康都是不利的
您为我们过去和现在
做了很多工作,  谢谢你
这是我的责任
帮助那些需要帮助的人
请跟我来
就是这个
不过曼法迪跟我说的那是一笔款子
这些书没有什么可念的
没什么可念
都是这样的,  有一千页
啊 整一百万,  对了
303.5
吗啡
谁呀 是我,  玛莉娜,  开门
猜今天早上我见到谁呀
我才不管呢
曼法迪来找我了
找你？ 在哪儿  到我家
做什么 他干嘛
啊,  没什么,  他要我告诉你
这两天他不来看你了
有机会他会打电话
他还说些什么,  没有
当真,  他没有说些
告诉你,  没有,  我也没问他别的
你想想,  我头发没做穿着睡衣
你还不快梳妆,  一会儿你就上了
他怎么知道你住的那儿
他怎么知道,  一定你告诉他的
我从来没告诉过他
嗬,  那我怎么说 反正我没告诉过他
我从来不告诉人家我住在哪儿
话说到这儿了
玛莉娜,  我家我不能住了
你要不嫌弃我搬到你那儿
等我找到房子
好好,  你要来就来好了
我不是早答应过了
嗬,  你可真好
你找什么,  找根香烟哪
我拿给你,  哦,  好吧
谢谢
他什么时候来了,  谁呀,  乔治
哦,  今天早上,  我还没穿好衣服呢
玛丽小姐,  上场了
嗬,  我真是不懂,  你不是看上了他
嗬,  我得说他这个人很好
你就不要替旁人操心了
依我看,  你要过快活日子
怎么,  你不舒服吗
不 不,  没什么
玛莉娜,  你又吸了,  对你可不好啊
别傻了,  有多少不好的事情
我们还不是照样的在做
来了
你好,  亲爱的
你呀,  你真美
当然了,  你什么时候都是美的
我走了,  再见
你赶快点吧,  舞台监督要骂你了
对不起,  我要上了
当然
你找到了
哦,  你真好
他可没有准时候
回来出去出去回来
眼前这个时候他连鼻子
都不该伸到窗户外头去
可是他老在外头跑
他有他的道理
但愿他有道理就好
阿尔斯迪诺,  没想到你
得了,  你当我真不知道
今天早上面包房出的乱子
就是你领的头嘛
我啊,  是呀 你别拿我当个傻子
我看得清楚,  都明白
我还知道,  你要再这样大胆的
搞下去,  早晚得吃亏
希望别那样,  希望别那样
熬白菜汤,  这味儿
什么时候了,  5点钟就戒严了
让我看看,  4点半了
那我得走了
你要留个什么话不
啊,  没有,  我想跟他谈谈
不过没关系
明天结婚前我再来见他
哎,  他可回来了
你好,  唐皮特诺
你好啊,  皮娜,  你好
我跟你说过不要在炉子上煮东西
啊,  又是熬白菜
按我的意思可愿意在炉子上炖鸡
阿尔斯迪诺,  你不要顶嘴
你得拿定主意叫
我烧这个炉子还是烧那个灶
算了 算了
又是书,  我们没钱买粮食
他还老买书呢
别说了
这些书我要带给萨诺吉斯的神父
你又出去 又出去
再过20分钟戒严了
那不要紧
医生和神父可以通行无阻
接生婆也可以
啊,  我看布告上那么讲
你知道这些法西斯强盗吗
可杀人不眨眼
我跟你说,  唐皮特诺神父
我是来做忏悔的
那我怎么做呢,  我要出去呀
明天早晨
得了,  我跟你一起走
我们在路上做好吗
好吧,  我们一起走
交给我吧,  我给你拿这个包
哦,  不不不,  那怎么行
神父,  拿着包那不像话
我还拿得动 不重呀
我身上可比这还重,  我说
走吧走吧,  跟我来
再见,  阿尔斯迪诺
要冷静,  啊
这个仗要再打不完,  我可要发疯了
你是这儿的神父  是的
你就是唐皮特诺,  对
我想跟你谈谈
请吧 谢谢
唐皮特诺,  那我走了
好好
他要干什么
我看你最好
你在那儿等我  我等着
请坐吧
你出去一会儿
坐吧
说吧
是唐萨弗里奥得里西
米图诺神父的介绍
别把我当胆小鬼
我受不了
不要这样难受,  我尽力帮你
你从哪儿来
卡西诺,  真是地狱
他要干什么,  给我吧
我拿着吧,  谁呀
是个打听消息的人
我看他这种人哪
我有好久没有来做忏悔了
我觉得很，惭愧
你让我说下去唐皮特诺
我觉得我活得很坏
做了许多不应该做的事
你当我这样才结婚自己不觉得丢人吗
可是你不明白唐皮特诺
人有许多事不是想了才做的
还一点也不觉得有什么错
我是那么爱他
他那么善良,  那么好
我常常这么想
他该找个比我强的,  一个年轻姑娘
不像我这么一个寡妇
还带了一个大孩子
我又没钱,  靠卖东西过日子
生活一天比一天坏
啊,  有谁来帮助我们忘掉这些苦
这些愁,  害怕
难道基督就没看见我们
很多人都这样的问我,  皮娜
基督没有看见你
都觉得我们不应该受这样的苦难
都以为我们是遵
照着上帝的意旨在生活
可是没有人想到悔罪
当罪有应得的惩罚来到了
每一个人都失望的问着自己
难道督没有看见我们
上帝毫不怜悯我们
上帝是非常怜悯我们的
不过,  我们还是有着许多罪孽
我们应当祈祷上帝互相宽恕
你说得对,  唐皮特诺
不过一个人怎么做得到
一瞧见他们
就想用我手上的包打他们
对对对,  这就是给我们的考验
不过你叫我跟你说什么呢
给我这包吧
时候不早了,  再见了,  皮娜
再见,  神父
再见 再见
她来求我帮个忙,  德国人
把他的未婚夫给抓走了
我说,  你放心,  我想法子
她的那两条大腿
好家伙
站住,  手举起来
通行证有没有
排字工人
证件上写着呢
快回去吧 不早了
谢谢
再见,  上尉,  谢谢了
晚安,  吻一下,  宝贝儿
哦,  弗朗西斯科,  你吓我一跳
看,  时间太晚了,
他们一定要送我回家
这没有什么不对吧
你好,  弗朗西斯科
你好,  经过还好吗
这次总算好
多亏女房东跟莱丽娜能干
你知道不
他们今天早上又去你家搜了一次
白费时间,  没东西
唐皮特诺说是皮娜让你进来的
对,  她可真好,  她怎么样
你跟她结婚我很高兴
开头她当我是警察
对我可不大好啊
那一定了,  唐皮特诺还见到齐诺
啊,  好极了,  我的事他怎么说
他很担心,  今天他要去见头儿
什么时候到的
昨晚上,  你不用去见他
齐诺说一定时期内
你要跟中央断绝联系
他是对的,  可是工作惯了
一下子停不下来
我不明白他们怎么发现我的
我们一定要想法子
知道他们到底了解我多少
我们要打听的
不过从维尔达索很难得到情报
倒不如警察局
希望唐皮特诺见
到泰里亚克索来的朋友
希望能见到
啊,  我把报带来了
出得还不错吧
印多少份  -12000
一定是皮娜
你回来了
我可真担心马塞洛
怎么了 不见了 不见了
上上下下都找过,  没有
罗马列多那儿,  不,  也没有
埃塔的儿子跟那
西西里人的孩子也不见了
去哪儿呢
我可真担心他们上街了
这时候都戒严了
是怎么回事
勇敢,  我为你们骄傲
我们大家快走吧
我们一块走吧
好,  再见
啊,  你还活着,  我宰了你,  宰了你
到哪儿去了,  你说
我的爸爸要这样,  我可就不客气了
再见了
你上哪儿去啦,  这个时候才回来
啊,  说,  快说,  到哪儿去啦
我看还是一个个得进去吧
说得对,  你先进去
啊,  你回来了,  他们回来了
什么时候你才回来,  啊
跑哪儿去了,  又到阿金那里洗澡
你跑哪儿去了,  到这个时候才回来
是孩子们回来了,  我去看看
搞得混身是脏,  哪儿去了
在玩,  你们在哪儿玩
在楼下,  楼下哪儿
问他们也没用
没看见他们两个寻我们开心哪
我宰了你们
坐下,  你别管
简直成了野孩子,  都没法管了
你当我真的不能管你们,
今天我要管管
算了,  不管往后怎么办,  我问你
当然可以管,  走吧走吧
你们都给我闭上嘴
这屋里一会儿清静都没有
我在外头工作了一天
那也叫工作
怎么,  你这是说什么
你可把话说个清楚
你还是上床睡觉去吧
怎么,  我不睡又怎么样
这是我的家你管不着
这是我的家 -回你自己屋子闹去
这厨房我们也出过钱哪
洛丽达,  别说了
干嘛不说
在这动物园里我可住腻了
你给我快滚出去
你每天晚上非吵一次架不行
你赶快走
我告诉你,  这是最后的一次
谁爱待在这个鬼地方
她要再不搬开呀
我早就想搬家了 -总有一天我要
太太,  烤好了没
哎呀,  圣母玛利亚
要是烤糊了,  都怪那坏货搞出来的
你过来
这是秘密
她为你明天结婚给
你们做个甜点心庆贺庆贺
你们俩可不要最后吵翻了脸
不,  不,  不会了
哦,  好极了 -我可求你们了
我们要等着吃顿好的
他什么也不愁,  都睡吧,  再见了
晚安,  劳驾给关上灯
我们叫他们大傻瓜蛋了
你们老是不带我去
那怎么行,  你是女的
怎么,  女的就不能当医生
当然可以
不过罗马列多说
你们这些女人啊,  是祸水
你们还没睡呀,  快睡下
快睡觉
没睡着
我不困
你跟罗马列多到哪儿去了
不能告诉你
连我都不说吗
对,  这是秘密
好,  你做得对,  不告诉任何人
睡吧,  啊
我说
什么
当真从明天起我就要叫你爸爸了
看你愿意了 -愿意,  我真爱你
怎么啦
我跟妹妹吵架了
又吵了
她要搬走
她说连我们结婚也不到
她也不过说说
不不,  认真说的,  她在装箱子呢
明天她会改主意的
我真觉得累呀,  怎么啦
我真觉得累呀 -别哭了
我觉得真累啊
到我那儿去吧
他不是在那边吗,  我不进去了
没关系,  那总不太好
就在这儿,
像我们第一次谈话的那样
记得吗,  嗯
你过来敲门,  那脸色难看
就是因为你在墙上钉钉子
把我的镜子砸下来
还好没砸碎
你真当你是这天底下的皇上啊
我多讨厌你
住了两个月
在楼梯口见了我的面也不打个招呼
这话已经有两年了
好像过了很久很久
一切都变了,  其实已经打仗了
是啊,  都以为战争会很快结束的
战争只有在电影里看到,  没想到
到什么时候才结束呢
有的时候我真的不想再活下去了
这个地狱就好像没有底
要结束的,  皮娜
一定要结束的
春天也会再来的,  比过去还要美
因为我们自由了
要有信心,  要活下去
这些我也都懂得
也觉得出,  就是说不出
他知道该怎么说
他受过教育,  读过很多书
到过很多地方,  他能够说得很好
我相信一定会那样的
我们不要害怕,  因为我们是正直的人
沿着正直的道路走
你懂了吗,  皮娜
懂了,  弗朗西斯科
我们是为了一定要实现的东西
它不可能不实现
只是这条路会显得长一点,  难一点
我们会盼到那一天的
我们的孩子一定能看到
马塞洛,  还有他,  都会看到的
所以你一定不要怕
任何时候都不要害怕,  好吗
好,  弗朗西斯科
我并不害怕呀,  不怕
喂,  啊 你就是那小姐
没见到他,  他来过电话吗
他派人来过吗
哦,  那你哪儿,  跟我说实话
你一定知道,  知道他在哪儿
我不知道,  小姐,  真不知道
我知道就告诉你了
我想不会
再见
她可真是个白痴,  在电话上问消息
为这种事啊就能害我们住集中营
进来
报告,  警察局长求见
请他进来
亲爱的的朋友,  你来得正好
我有一件很有兴趣的事告诉你
那个工程师曼法迪
今天早上在普山汀诺区出现
请坐 -谢谢
过了不久
在这区里的火车站上
就有一截装汽油的车皮
突然之间给颗炸弹给炸毁了
允许我 我亲爱的的少校
我有件消息比您的更惊人
今天下午,  我经过总局档案室
同时我还做了
一次极其有兴趣的会晤
真不可思议
弗勒里卢奇
1906年10月3日在都灵出生
1928年2月4日在坏洛尼亚被捕
因阴谋煽惑群众反抗国家组织的
权力被叛徒刑12年
在押往监狱的途中逃亡后
出现于巴黎,  马赛
弗勒里卢奇
你本领比我大
小的不敢妄自尊大
不这目前最主要的还没有做到
抓住他
你放心,  他跑不了
如果能让我去办
不,  我禁止你,  不,  我的意思是说
我并不是怀疑你的人
而是我要亲自去办理
请原谅
英格莉
哦,  你一向好
我的夫人
谢谢你的花,  还有那咖啡
哦,  警察局长
你可是在腐化我的部下
不过我宽恕你
他有一件极其有兴趣的发现
是吗
真想不到
说够了,  英格莉,  你应当立刻行动
好,  交给我吧
您早,  孩子们你们早
愿基督耶稣祝福
愿基督永远祝福
怎么
愿基督耶稣祝福
愿基督永远祝福
你怎么总是最后一个到教堂里来
是谁呀,  是民警
您早啊
稍等等我在穿衣服
如果你同意的话,  我现在就先去
拜访你未来的夫人了
请
弗朗西斯科
弗朗西斯科 德国人法西斯
德国人来了
他们把房子围起来了 你们走
你们三个
到那边叫房子里所有人都下来
你们到那边 同样任务
是我
你是干嘛的
我正在这儿执行任务啊
我是民警啊
你留在这里
马塞洛,  马塞洛
干什么去,  安德莉娜
德国人,  法西斯分子,
在哪儿,  在我们家
大家快走吧,  等一等,  别去
我们家来了德国人
别动,  等我去看看出了什么事
不行不行,  我们也得去
我说你们要留在这儿
你知道,  罗马列多在公路上有炸弹
快点,  快点,  快
快快,  沿着走,  快下来
快点,  他们进了院子了
弗朗西斯科呢,  他来不及了
他去毁掉点东西
放心吧,  他会来的
快走吧,  快走吧
快跟上索布金娜,  快走吧,  放心好了
你在这儿干什么,  我以收东西
出去,  出去
我们在这儿
没人拿你的东西,  出去
是啊,  多蠢啊,  我就没想到
快快快快
站那边
弗朗西斯科呢,  他一定没事
你们看这些坏种
他们把病人也赶下来了
爷爷不肯下来,  他们会怎么样
没事没事,  放心
快去快去,  快快快,  在那边
你饶了他吧,  你饶了他吧
你饶了他吧,  我求求你
我求求你,  你饶了他吧
我就这么一个儿子
他们怎么找到的,  他们闯进来的
他们会把他怎么样
哦,  苦命的孩子
这屋子里的男子汉呢
听见没有,  男子汉呢
我怎么知道,  我不是看门的
他是谁,  干嘛的
楼上有个病人需要安慰
神父,  神父你用不着忙
楼上一个人也没有都
赶下来在吸新鲜空气呢
绝不会的,  他病得很重,  我得上去
站住
啊,  你可来了
神父,  他就在盼望您呢
恐怕现在都快死了
您还是去看看吧,  去吧
等等,  胡说八道
所有的人都赶下来了
不,  这个下不来
他是个老头,  疯瘫病
神父,  您快去吧,  快去吧
啊,  过去他就像救火会
一样随叫随到啊
罗马列多,  罗马列多
开门,  是我,  是神父跟我
走开,  走开,  你们还来得及
开门,  罗马列多
不,  走开,  要不你们跟我一块炸死
我说你快点开门
你这是干什么
别说了,  我要杀了他们
你要把大家都害死啊
你疯了你
救命,  救命
我不去,  我不去
那个要死的人在哪一楼
不知道,  三楼还是四楼
我自个儿去看看,  我也懂得医道
我跟你去
不,  我自个儿去,  我就不喜欢你这脸
这儿没人,  上楼再看看
去看外面
拿着
干什么,  你疯了,
你到这儿来干什么
你赶快躺下
哦,  我挺好我挺好,  你走你走
轻点,  范斯,  你走你走
你得轻点,  我没有病
你躺下躺下装病
-我说什么也得再活100岁
你走,  你走,  你走
哎呀,  他们来了
德国人来了,  快点躺下吧,  装病
德国人,  我才不怕
德国人这些法西斯
我要吃了他们,  我要宰了他们
给我那个,  这些强盗
醒醒,  醒醒
唐皮特诺,  你给他的那一下真干脆
这娘们儿倒长得不错,  啊
弗朗西斯科,  弗朗西斯科
喊什么,  弗朗西斯科
皮娜,  皮娜
弗朗西斯科,  不要喊
放手
让我过去
弗朗西斯科,  弗朗西斯科
你给我放手 -皮娜,  皮娜
让我过去,  皮娜皮娜,  别去,  不行
别叫了,  皮娜,  不行
弗朗西斯科
弗朗西斯科,  弗朗西斯科
弗朗西斯科,  皮娜 皮娜,  皮娜
妈妈
妈妈,  妈妈
准备
等到拐弯地方
瞄准它打
掌柜的 什么事
我们带肉来了
好,  在哪儿 在这儿
这怎么办呢
我是个开饭馆的,  可不是屠夫
我们自己来杀
哦,  我忘了
你们对这件事情都很在行
哦,  工程师,  你好
请进来,  快找个座位吧
您好,  工程师,  小姐正等着您呢
我们走,  乔治
可来了,  我到处在找你
我知道你一定会到这儿来的
出了什么事吗
没什么
怎么,  能出什么事呀,  我简直不懂
怎么,  你在家里待
哎,  允许我,  我朋友,  弗朗西斯科
认识您很高兴
党卫军到过你的家了
谁说的
哦,  我当然听人家说过了
说不定因为我过去当过军官
你现在在哪儿
-我也不知道,  到朋友家去住吧
为什么不到我那儿
不,  不能到你那
为什么
不愿意麻烦你,  再说还有他呢
哦,  这有什么关系,
他可以睡在客厅的沙发上
那儿也很舒服的
先生们,  吃饭吧,  再等一会儿吧
先喝点酒,  不喝酒
先来三杯酒吧,  谢谢
不要旁的,  你去,
我几位先生我来照顾
马泽蒂被他们抓去了,  什么时候
今天早晨六点,  齐加刚通知的
我们要不分散那时候恐怕都得被捕
掌柜的,  我来了
你本来想到那儿去睡
又有人透露消息了
多悄惨哪
就在这时候总有个
美国电台播送跳舞音乐
来,  咱们喝一杯
这酒是他们送给我的
喝一杯暖和暖和
谢谢
你是不是不舒服呀,  不 不
你在发烧呀,  你来摸摸,  乔治
快给他铺床睡觉
别麻烦了
挺住,  弗朗西斯科
来,  帮个忙,  乔治
你看,  这不是舒舒服服的
等会儿再吃片阿斯匹林
劳驾,  把那毯子给我
你可得要当心呀,
到处都是流行性感冒
这个年月就是这个病
不是配给的
这又是谁呢
谁呀
是我,  玛莉娜
哦,  是你啊
你好,  你好,  我的宝贝
你看我来了
弗里兹就是不肯让我走,  可是我
你喝醉了  -就那么一点儿
那你就到床上去睡吧
谁在里边,  你朋友
哦工程师
睡觉去,  洛丽达
我又不会吃了他
弗朗西斯科,  你到这儿来干嘛
是不是皮娜在新婚的晚上
就把你赶出屋子来了
洛丽达
玛莉娜帮帮手,  叫她睡觉去
走吧,  洛丽达
这副脸子,  就这样对待我
我还不如和弗里兹在一块呢
我要告诉皮娜
睡吧,  弗朗西斯科,  你在发烧呢
我给你去拿阿斯匹林
我跟姐姐打架了
我再也不回那屋了
玛莉娜,  进来
哦,  你可别看我
我来拿阿斯匹林
哦,  对了,  在抽屉里
里边有一整瓶呢
来了这个傻女人
你说我们怎么办呢
你瞧你到哪去睡呢
我可以睡在椅子上,  你别操心了
那你多不舒服,  你会受凉的
真讨厌
喂
啊,  是你,  你好啊
你好,  亲爱的
我在等你电话
你不是一个人吧,  问呀
你没看见他
是他
哦,  洛丽达
她到我这儿来住几天
不,  不
当然
好吧,  明天我打电话给你
再会
这东西怎么在你皮包里
什么东西
这是什么
哦,  乔治,  上次我牙疼得要命
牙科医生给我的,  你不记得了
不记得
哦,  对了,  就是这颗牙
牙疼得要命的时候
一用它马上就好了
你的牙还疼,  不,  好久不疼了
可是你还随身带着,  是不是
我准备还给那个牙医生的
哦,  原来是这样
你这是干嘛
我收起来,  我们一块去牙医生那儿
别开玩笑,  还给我
拿去,  这个价钱那么贵
你会把它给弄丢的,  那不是糟糕吗
干嘛这样看着我
哦,  乔治,  你可不要以为我
我什么都不以为
你完全可以爱怎么样就怎么样
我没有权力管你
我是谁呀,
一个你生活里偶然经过的人
不要说不应该说的话  -我没说
你心里想说
是的,  我有相好的,  不假
可是我也没办法
你又不想想,  我拿什么钱来买家具
我穿的,  我用的,  就靠我的薪水
哼,  我的薪水,
就够我买袜子抽香烟的
我跟别人一样想多享受点
这是生活 -生活靠自己安排的
空话,  生活才是真丑真脏呢
我可尝到过穷,  我怕穷
我要不是这样,
说不定早就嫁给一个开电车的了
也早就饿死了我
我的孩子,  还有他
你真的以为,  幸福快乐
就是能占有高贵的公寓
漂亮的衣服,  女佣人,  跟有钱的情人
你要是真心爱我,  你可以改变我
可是你跟别人一样,  甚至于更坏
因为别人至少不向我说教
请原谅我
乔治
你们怎么换了口味,  打架啦
当然了,  你又是在那儿偷听了
我
才不呢,  这屋里说话哪儿都听得见
明天我们去找唐皮特诺
你上次叫我躲到个什么教堂里去
我们一块去
不,  我不
现在我不能
我应该比过去做更多的工作
她死了
是啊,  我懂
可是,  弗朗西斯科,  你最近很激动
做起事来就容易不太坚定
那样反而坏事,  没有什么帮助
不要怕时间太少
斗争是长期的
我们才开头呢
我是来送阿斯匹林的
哦,  谢谢
明天见,  明天见
明天见
玛莉娜 -你又什么
-恐怕曼法迪是对的
我们是真傻
别想了,  快睡吧
有个人说约好了的
请他进来吧
您请进来吧
你好,  唐皮特诺
好,  我正在等着你
你的身份证
吉奥安尼埃皮索普
你叫我年轻了两岁
谢谢
这个人是谁
是奥地利人
弗朗西斯科没告诉你吗
哦,  对对对
那我给你们介绍一下
这个人他跟我们一块走
我跟那边教堂长老已经说过了
他在等着我们去呢
弗朗西斯科呢
他在院子里看马塞洛
我们得赶紧走了
我的帽子
请
阿尔斯迪诺,  我要晚点回来
您到什么时候才不管这种闲事啊
你跟孩子吃过晚饭,  就睡吧
哪儿睡得着,  哎,  唐皮特诺
你要我给孩子做晚饭
哦,  我懂了
这些够不够,  那您自己没了
不,  我有我有  -又来瞒我了
我们要有一个时期见不着了
我会回来的
我们就老在一起住
走吧,  弗朗西斯科,  我就来
爸爸
这围巾你用吧,  路上冷
不许动
上车,  快点上去
快点上去,  听见没有
上去上去上去,  快点上去
快点
听见没有,  快点上去
好,  开车
喂,  埃格曼
好
情报很正确
你很聪明
消息已经证实了,  很好
喜欢吗
起来
试试
真美啊
去看看,  玛莉娜
抓住他了
对
会把他怎么样
不,  不会怎么样
我们就是想知道点事情
只要他说了 我们就放他走
他要是不说呢
乱想,  你放心好了
他会说的
他不说呢 他为什么不说呢
对,  干嘛不
你爱他
我？ 我谁也不爱
今晚上怎么跟我那么淘气
你让我走
不,  住在这儿,  挨着我
不,  不要
我再也不要了,  你让我走
玛莉娜
怎么了
我做了什么
嗨,  希特勒!  嗨,  希特勒!
几号
8号
给你
快走
摔着没有
没有,  眼镜呢
摔破了
没法子
谢谢,  都是我不好
我是一定被监视的
不不,  恰好相反
我相信他们注意我已经很久了
我不应该叫你们到我那儿去
别说话,  隔墙有耳
让他们听,  我们没什么可说的
对吧,  唐皮特诺
当然,  我们没什么可说的
听见没有,  就会轮到
我们也会像这样叫的
你要平静点
这些个东西都是
我们从神父家找出来的
这些个是罪犯的身份证
当然都是伪造的
你搜查了神父的家
当然,  还搜了圣室
这是错误
不要紧,  那个教堂里
就住着一个修士跟一个小孩
他们不会说的
他们两个吓得连命都没有了
他们还是会说的
下去
检察一下  -是
你怕不怕
怕,  很怕,  同时我也很平静
怪不怪,  我也不知道为什么
我懂
那是因为你是疯子
我可是见过
当然有许多事情
你一定要隐藏起来不说
因为好多人的性命全靠你的沉默
可你以为你能扛得住他们的刑法
那你真不知道
他们能叫英雄变成胆小鬼
我们不是英雄
不过他们问不出什么来,  我保证
什么时候了
8点半了
我们一定要在戒严解除
前问出他们的口供
否则他们被捕的消息就要传开了
还有十小时
我想够了
唐皮特诺
不知道我们在一起还能呆多久
能不能再见,  我要谢谢你
谢谢你为我做的一切 为我们
我告诉你,  我要告诉你真情
我不是你所想的 我是
他们来了
我求求你,  别出卖我
你
开门,  你准备记录
进来
请
什么名字
吉奥安尼埃皮索普
当然,  埃皮索普,  出生地点巴黎
什么职业,  贩卖酒
贩卖酒,  好极了 妙极了
听着埃皮索普
我要有闲工夫
我会很有兴趣谈谈你的买卖
但是我没有那么多的闲工夫
同时我很敬重你
所以我向你提出个建议
你所有的事情我都知道
你的真名,  还有你的政治活动
至于你最近的职务
我也掌握有正确情报
你是民族解放委员会军委会的
一个负责的首脑人物
你和巴达里奥军委会有联系
我现在很迫切需要知道
你这个组织内一切详尽的情况
而你就是那个最适合来告诉我的人
你说你知道我是谁 还知道
我过去和现在的一切活动
那又何必向我建议呢
你以为我可能变成一个奸细吗
我知道你在这间办公室里向许多
别的意大利将军也提出过这种建议
你所谓的巴达里奥集团
他们牺牲了自己的生命
为了不出卖祖国
我不希望比他们差
我很遗憾你拒绝这个合理建议
我告诉你,  这也是我预料到的
你们意大利人不论属于哪个党
都是擅于辞令
我肯定在日出之前
我们会达到协议的
抽烟吗
抽吧,  一支烟不会影响你开口的
有许多奇怪的传言
谈到盖世太保
把这个人带下去
开门,  带神父
是
你
平静点,  我的儿子
你祈祷吧
这都是从你家里找出来的东西
是
你的意图很明显
是想阴谋破坏德国和德国的军队
我的意图并不是这样的
你说这是什么样的人
你敢把假证件给危害
我们兵士的意大利人
居然还敢大胆地把他们窝藏起来
同时还暗地里帮助
隐蔽德国逃亡的士兵
这可以说是一个虚心施舍慈爱的人
这种人叫做奸细
应该按德国战争时期军事法律严办
但凭上帝的意旨
好,  你听仔细了
你的朋友埃皮索普是
一个军事组织的头子
关于这个组织,  你是彻底了解的
如果你肯说服你的朋友把
详细的情形说出来
那你就算尽到你作为
公民和神父的责任
我告诉你这道理
这些人暗地里攻击德国军队
就严重的破坏了占领者的权益
而这种权益是已经被全世界
所公认的国际法保证了的
换句话说,
这些人是狂热的恐怖分子
应该受正义的制裁,  明白吗
你的话给我的印象很深
可说了
凯曼 -是,  静候吩咐
准备记录口供
不过我这儿还有一个难题
什么 -我个人没有什么可说的
因为我什么都不知道
所知道的也在忏悔里说了
这些秘密应当随着我死去
这是我们的教规
对你们的教规我没有兴趣
可是在你我之上的那个人有兴趣
你到底去不去说服你的朋友
我想他也是什么都不知道的
你想叫我相信
你不知道他的一切真实活动
他真实的身份,  嗯
我只知道他是一个
很需要我去帮助他的人
好,  那我告诉你这人是谁
他是个奸细,  无神论者
你的敌人
我是个天主教神父
我相信为正义和真理战斗的人
是沿着上帝的道路前进的
而上帝的道路是无限的
我希望你不要对我宣教
哦不,  这不是我的意图
听着,  我没有闲工夫
你肯定不愿意说吗
难道你真的一点也不想去
说服一下你的朋友吗
你可以使他不受痛苦的刑法
那刑法的痛苦是你所想象不到的
这个我完全可以想像得到
不过刑法没有用
他要是真是你所认为的
那个人那就更难说服了
你说对吗
他是一定会说的,  你放心
我想不会,  他不会说
是吗
他不会说
我要为他祈祷
我看你至高无上的
上帝恐怕也无能为力了
现在我到隔壁屋里去
如果有什么新情况立刻通知我
是,  少校
进来
报告,  那个逃兵吊死了
哼,  真废物
谁赢了,  就是他一个人赢了
今晚工作忙
不忙,  很有趣
是吗
要在天亮前弄到一个人的口供
但是一个意大利神父
说他一定不会招
因为他要为他祈祷
他要不招呢 -不招,  要是真的不招
那就是说一个意大利人
并不比我们德国人差
那就是说奴隶民族的血液和优秀
民族的血液之间并没有什么区别
我们发动战争还有什么意义呢
25年前在法国我执行过一次枪决
我是一个年轻军官
我也以为我们是优秀的民族
可是法国的
爱国分子宁愿死也不肯招
我们德国人就是不明白,
人们要自由地活着
你喝醉了,  哈德曼
对,  喝醉了
我每天喝醉就是为了想糊涂一点
可是越来越明白,  我们没有别的
就是杀,  杀,  杀
我们把尸首洒遍了欧洲
从这些坟墓里滋长出来仇恨
仇恨,  到处是仇恨
我们终究要被这仇恨撕得粉碎
不许再说了
毫无希望的,  毫无希望地死去
我不许你再说下去
毫无希望
你忘了你自己是个
德意志军官的身份
招了没有
没有,  我们从来没见过
像他这样顽固不化的人
他现在已经完全失去了知觉
我们怎么办
怎么办
我们只好等一下
等他醒了,  再缓过一口气来
这可不行,  时候不早了
我可不可以改用心里审讯,  少校
你真疯了,  要他马上招
听着弗勒先生
我告诉你,  我很看重你
相信我,  对你所表现的英勇
和牺牲的精神深感钦佩
但是你要明白,  不能这样继续下去
你是个共产党员
你们共产党和那些反动的力量
已经签订了一个同盟条约
你们现在共同的来反对我们
可是明天,  当罗马被占领
或者按你们说解放了
难道那些高级保皇党的军官
还会做你们的同盟吗
我给你一个解决问题的办法
开个巴达里奥部下将领的名单
叫我把他们全抓起
我保证把自由给你,  给人类
还给你所有的同党
怎么样,  弗勒里先生
接着干下去
怎么样,  我说过,  不那么简单吧
给我支烟
哼,  把神父带进来
看,  神父,  看,  你满意了吧
这就是你基督的慈悲
以基督的名义来爱你的兄弟吗
你宁愿要他像这样,  你不要他招
我告诉你,  你不要妄想
你这伪善的神父
你还能救你自己和你的同谋
你要像奸细一样的处死
我们要把你们都毁掉,  一个不剩
你没有招
都过去了 过去了
你们不能毒害他的灵魂
只能毒害他的肉体
诅咒你
你会像虫子一样被尘土淹没
我,  说些什么
我说什么
饶恕我,  上帝
饶怒我
滚出去,  都给我滚
滚出去
意大利蠢货
该死
连这种神父居然敢来诅咒我
我说过,  不那么简单吧
你总是对的
少校,  我怎么公布呢
好吧,  你就这样公布
心脏病
那么,  那位小姐呢
这是夫人的事
先把她拘留几天再说吧
走,  我需要刺激点儿的饮料
请原谅
少校,  我用哪个名字发布呢
曼法迪还是弗勒里
用埃皮索普,  已经够多的了
不要再替他们创造新的历史
请你等一等
下次还用得着
我们是优秀的民族,  哼
什么时候了,  8点一刻
那么,  他们晚了 -是晚了
抽烟吗
谢谢
有洋火
集合,  集合
集合,  快点
立正
你的帽子,  唐皮特诺
是
谢谢
走吧,  放勇敢些
好死并不困难
好活着才真难
混蛋,  怎么打的
上帝饶恕他们,  饶恕他们吧
(雅骏影业)
饶恕他们